我們各位夥伴大家午安
謝謝大家今天的光臨指揮中心的記者會
今天我們還是由陳指揮官來親自主持
我們專家諮詢小組的張召集人
也在會場上 然後另外還有我們社區防治組
的莊人祥
莊副組長
兼發言人 現在就請我們指揮官跟大家報告
我們一天工作的一個情形
好 各位記者女士先生 大家好大家午安
那我們今天仍然沒有新增的案例
累計415人解除隔離
現在還有等於是有18八個人還在住院
治療中
我們希望他能夠早日康復
另外就是
最近因為進來的案例也是越來越少
所以大部分的居家隔隔離的個案 都已經
都解除隔離了 所以我們現在居家隔離的
個案是歸零
那我們總共在這段時間裡面 要居家隔離有
9308人
其中9308人裡面有115位
後來是確診為陽性
那現在這個居家隔隔離的案件數也都全部
歸零
至於在居家檢疫 現在
仍有9551位 在、在案
在居家檢疫中
那整個居家檢疫到現在為止 總計的數目字
138,254人
那大概近來都維持在
1萬人以下這樣的一個數 最高我們曾經在
同時在案 大概有到超過5萬5
那至於自主健康管理
那現在還有2390人 還在進行
自主健康管理
那總共我們在自主健康管理 從開始
到現在 大概是50341位
有進行過居家 等於是一個自主健康管理
那隨著國內的疫情趨緩
相關我們居家
隔離跟自主健康管理
這兩塊的數目應該是會逐漸降低 至於在
居家檢疫 因為關係到是境外
移入的相關的可能的個案 那回來的數目
所以我相信他還是會再維持一陣子
那另外在前一段時間 我們相關的一些病房
相對的放寬
就是看 等於是一個探視
我們在加護病房還有安寧病房等等
都開放 那既然我們就宣佈在今天起 我們對
精神科的病房的探視
也放寬 那一天一組人 一組人以兩人為限
那
就是每天開放一個時間
對於精神病人
另外在近來
相關好像 我們有收到在
那個
障礙者的陳情 關於
就是說在我們的
隔離的地方 或者整體在防疫上面對於障礙者
相關的一個
無障礙或是一些協助
好像有不足的地方
那我們有
對這相關有一些處理
他們大概有提到幾樣重要的事情
當然是在
隔離中的一些生活不方便
那當然在這裡面 我們也希望
就是說他還是有那個生活不能自理 我們在
防疫的
裡面在隔離中
所以他相關生活 如果不能自理的話
他還是有陪伴者
所以到相關的陪伴者 你也會列到
我們將來的一個等於是一個補助的
一個對象 那第二個相關在醫院裡面
在
我們在病房 尤其在負壓隔離病房
無障礙的
設施不足
那這個 我們也給每個病房 一個病房
如果改善這樣的一個這個無障礙的空間
我們就給他現在每個病房10萬塊 那
不過在時間上可能要稍微
思考一下 整體的一個輪替的順序
因為整體在做這樣的一個整修的時候
那可能會對於這個負壓
會產生一些影響
所以可能要視情況 逐步來做改善
那至於在講到相關的
醫院裡面的輔具不足 那這我們可以馬上來
做相關的一些改善
那還有就是說 因為有特殊的情況
所以一進到負壓
或是我們相關的隔離病房 這樣的一個照顧
不足
我們也會請醫院
最好是到原來在就診的醫院裡面來做
這樣的一個隔離
或是這樣的一個診療 那也配合讓他相關的
本來的醫療團隊或相關的專業的醫療團隊
能夠進來會診
那補原來這樣直接在負壓 或在我們的隔離
病房裡面的照顧的不足
這些我們都會來進行
那在屏東的時候 有接到在屏東有關於恆春
旅遊醫院大家也都非常的關心 事實上
這個計畫也核定的相當一段時間
那由於整體在偏遠的地區 可能是在
建造的經費上面都會有不足 所以我們已經發包了
幾次 大概最近一次在5月底
應該還要再進行一次的發包
那
我們大概有
大概前 已經歷經四次的招標作業都沒有
辦法決標
那在5月7號 我們又再理 再度地辦理
這樣的一個招標的作業 那總工程的
預算
包括我們後續的擴充 已經增加
到5.47億
從原來不足3億的這樣經費 那經過這幾次
在這樣的一個沒有辦法發包的情況下 那
逐視
逐項地檢視他相關的不足 那也增列
經費 那希望
這次能夠 5月7號這次的招標能夠順利地
完成 那早日早日把恆春旅遊
醫院這樣的一個興建 把它完成
讓我們南部 國境之南的醫療能夠更完整
那以上 就跟大家先做這樣的報告
中視提問 部長好
想請問一下衛福部再次提出國家防疫基金
那中研院的院士賴明詔也說這個應該是
一個國防預算的概念 那想請部長
說明一下這個部分
然後就是國家 就是
這個國家防疫基金是不是
因為它裡面還有包含哪一些項目的費用是
必須的 譬如說是不是像那個
病患他們的治療費用也從裡面出 那
因為國外的報導也是說
瑞德西韋他就是一個 光是瑞德西韋它的
療程就費用非常高昂 那這個 這些部分
是不是都在這個預算項目裡面
沒有 大概分作兩部分嘛
一個根據這次的疫情裡面 那相關的治療的
費用
那本來就包含在我們的計畫之內
那至於未來這個防疫基金 我倒
你有特別提嗎 來
這未來的防疫基金
的部分的話 我們是希望提出自己的構想
那在這之前 我們也曾經這樣子爭取過
但是
在基金的來源的籌措這方面 這部分
還沒有克服 那我們會
提出來是說 我們會在這方面繼續努力 那
這裡面基金最主要是在用於緊急防治
的時候 緊急防治的時候有時候事情一發生
的很快 他等到這經費籌措來的時候 防治
方面就比較不足
另外一個很 另外一個
就是說我們對於一些比較前進式的 一些
先、先導式的這些的一些研究或
這些的需要先準備的一些工作 這也是需要
有一些的基金來做因應的 我想我們主要是
兩方面 一個是緊急應變 那一個
就是為了防止我們後面發生這些的比較大
的這些流行所做的預備的準備工作
部長好 信傳媒提問 這邊
有一題想要先請教張教授
就是日前中國發表新冠肺炎疫苗 人體
臨床試驗結果在醫學期刊刺胳針中 但
部分受試者卻發現 有發燒頭痛等副作用
然後美國專家也對這項研究抱持懷疑的
態度 那指揮中心是否掌握這部分的消息
那觸發免疫反應是否
不一定代表就是有
有效保護人體 那對於臺灣研發疫苗
這邊有哪些部分是可以參考的 以上謝謝
我們施打疫苗的時候 或者說在疫苗的研發
過程當中 當然安全性是非常非常重要
的考量 因為我們原則上疫苗都是打在健康的
受試者 不管他本來是完全健康
或者是有一點原來的一些疾病
不過基本上 我們在疫苗的研發
或是施打當中的安全性是第一優先考量 那第二
當然還是非常重要 還是要有效嘛
那我們過去大部分疫苗施打 或者是所謂的
疫苗的臨床試驗當中 會引起局部
的疼痛
紅腫 這是也是蠻常見的
那第二個就是全身性的一個副作用 常常
就是有可能會有發燒的現象
那這個當然是要 一方面去看他的嚴重程度 二方面是看他
持續的時間 如果是不太厲害 短暫就過去了
對於大部分疫苗來說 這樣的一個副作用
是是可以被接受的
那至於說這個免疫反應的部分 當然
那個就是我們通常檢測
就是抗體的產生
抗體的產生有不同的檢測方法
一個就是一般的 所謂結合抗體跟抗原的
結合的狀況跟病毒結合的狀況 那
另外一個就是所謂綜合抗體
綜合抗體才是真正有效防範的部分
所以我們真的要看的是綜合抗體的產生
的百分比跟力價 這是更重要的
所以對於這個
一期的臨床試驗
其實最重要還是安全性的一個考量 那至於
這個免疫反應當然是順帶看的 那後面
還是要等到二期三期的臨床試驗 才能
有真正下一個結論
對於我們自己的疫苗研發來說 當然
這也是一個參考 我們還是會秉持剛才
跟大家所說明的這樣的一個原則去看
我們的疫苗的整個研發或開發的過程
長官好 臺視提問 想問一下說
就是接下來有沒有對於這個防疫旅遊的踩點
有下一步的規劃 那目前有收到多少的縣市
的邀約呢
另外想問一下 張教授
就是這兩天沒有跟大家
一起去墾丁 會不會覺得蠻可惜的
那這兩天是有什麼樣的行程規劃嗎 那
另外聽說張教授
還有一個就是明星堂弟 可以幫我們聊一下
這個部分嗎 謝謝
好
這兩天
本來當然
會跟整個團隊一起下去
不過因為 也跟大家說明過其實我的本職在
臺大醫學院臺灣大學
那為了防疫的事情 其實我耽誤了不少
本來本職的一些工作的狀況
所以後來發現我有點
對學校有點說不過去
所以有還是跟部長
請、請假說 我還是留在臺北 做我
原來的工作
所以禮拜六禮拜天的下午
我都在辦公室裡面處理相關事務
好 那
有關於這個
媒體或是
網路上報導說
歌手張洪量他自己說是我的堂弟
我其實不是很
清楚 因為他也說好像我們其實也沒什麼
見過面 所以是
祖父輩的時候 是 是有關係 那
到我們這一輩 大概
因為就沒有太多的接觸
所以其實我也
看到媒體有 才知道
其實我們張召集人
也真的是應我們ＣＤＣ之邀
來力挺我們整體的防疫的工作 那也擔任
我們專家的召集人 那幫我們做了
很多很多的事情
不過他還是有本職在的
所以他這兩天特別辛苦
那我們也非常謝謝他 那因為我們這個團隊
也不能少了你
這是很重要的
然後另外有關於
就是說相關的一些安排
那
臺南市 在黃市長是有在邀約 不過
我們還沒有確定的計畫
指揮官除了這個臺南市 關於這個高雄雙北
有進行這個觀光的規劃嗎 謝謝
臺南他們有在 有積極的 有打了幾次電話
給我們這個
負
應該是我們的莊副了
但是目前還沒有
就是說完整的規劃 那其他我們倒沒有接到
什麼樣的邀約
指揮官好 八大電視兩個問題
提問 第一個關於開放口罩外銷
的部分 目前是不是最快這一週就可以決定
那如果開放口罩外銷的話 國內是不是
也可以恢復在通路 民眾可以像以前一樣
自己買口罩 不用再用配額制
那另外關於生活解禁的部分 是不是有說各個
行業可以依照風險不同 用距離
口罩隔板三個擇一就好 那有沒有其他特別的
限制 謝謝
大致上 我想那個口罩
在開放的方面 我想這一週大概就會決定
那可能在從6月1號起
會來實施 不過這是一個預定的行程 那
方向上還是一樣 我們就是定額的徵收
我們確定在我們的庫存量跟戰備量
還有一般我們在民生使用跟公務使用
這樣的量 我們只要
不見得要徵到足
因為我們有庫存的量 可以做一個大水庫
的一個調配 那剩下的量
就可以由相關的廠商
來做比較那個自由地買賣
指揮官您好 因為對於之前藝文開放是採
北市交的方式
實名制的方式賣票 那對於就是5月底
類似公益活動的展演 是不是也可以開放
不涉及售票 那如果採取 採取實名制的話是否也
可以開放 謝謝
是可以 我們在已經從防疫新生活起
我們已經宣示很多了 就以個人的這樣
一個防線 能夠把它做好 那管理單位
的執行力
跟地方政府的一個監督的能力
都能做得到的話 那是都可以開放的 好像
昨天 NSO（國家交響樂團）也開始了嘛
您好 聯合報提問 想請問一下
就是
因為我們日前有提到 我們注意到韓國有
那個二採陰之後出院復陽的研究顯示
這個復陽已經不會再傳染了 那目前
我們國內還是維持三採陰的解隔離標準
那陸續有看到媒體報導說 有些
隔離的個案他們隔離的時間很長 而出現
了一些身心的狀況
然後或者是出院後還有創傷壓力症候群
這樣子的情形 那根據韓國的研究如果二採陰出院復陽
都不需要再隔離 那我們是不是也有可能
會去重新討論我們三採陰的解除隔離的
標準 謝謝
那個禮拜五的時候有跟大家做報告 我們
也看到韓國的 這樣的他們的
疾病管制署 疾病管制中心所發佈的這樣的
訊息 那再加上我們自己有4位
三採陰出院以後 回到家裡後來又
再次採檢又復陽的狀況 我們也都追蹤
了這些她的所謂的接觸 密切接觸者
也知道都沒有傳染的一些情形發生
那再加上這4位裡面有3位其實也很快
就都
馬上又三採陰 就到了醫院又很快
又回 回家裡去了
所以我們當初專家小組當然確實有初步
的建議 就是認為
三採陰回家以後 基本上應該是安全的
那至於三採陰要不要縮短 可能跟其他國家一樣
二採陰就出院 那當時的討論是說
我們先做第一步的
這樣的一個可能是比較放寬的方式處理
以後
下一步我們再來檢討 這個三採陰是不是
要改成二採陰的狀況
那這其中一部分當然是因為我們確實剩下
個案數非常少
所以當時的
想法是說 其實影響不是很大
至於說隔離 確實是最最 我們的
被隔離者是造成身心上的一些壓力
或是身心上的一些困擾
那這個 我到醫院去看 他們基本上都是
會有請
這個社工或是身心相關的心理
治療師等等的
也都會進駐到這些負壓病房裡面 去會跟這
些病
被隔離的病患 做相關的支持
跟ㄧ些溝通 希望能減少這樣的一些狀況
謝謝張教授 我們現在大概還有18位 在醫院
18位 那最長的 我看好像是
3月16號
住院的
那我想我們會定期跟不定期地做好
心理輔導
讓他們在生理跟心理都得到照顧
不好意思 再補問一題 就有關那個
因為前陣子很多學校
因為疫情的考量 所以取消了畢業典禮跟
畢業旅行 那現在國內疫情趨緩 桃園市市長
鄭文燦也呼籲說趁那個
快要學期結束前 可以去恢復所謂的
畢業旅行 然後想請問指揮中心部長這邊的
看法 謝謝
有 我那時候就講過嘛 那時候
連要丟水球 我都覺得可以做
那畢業旅行 那適當在 符、符合
我們這個防疫旅遊
這樣的一個前提裡面
我是 我認為是應該是可以
所以在教育部在做相當的規劃 我們都予以
支持
好 那我們今天記者會就到這裡 謝謝 謝謝
大家
還有一個事情忘了跟大家再講一下
就是說在 在這裡面 我們在紓困
在紓困方面 我們今天下午大概3點半 我們
會做第5次的撥款 我們大概會
再撥6億到地方 到地方的
縣市政府 那新北市我們會撥2億4千5百萬
那
桃園市我們會撥3千萬
臺中市我們會撥1億 那臺南市我們會撥
6億2千
6千2百萬
那高雄市會撥1億5千3百萬 那
新竹市1千萬
總共會撥
6億下去 那當然這每一個縣市政府
在發放的速 速度不一
所以現在也不會再齊頭式這樣發
所以這一批發下去之後 那如果各縣市政府在
執行上的速度有比較快 那有需要那即時
來跟我們通報  那我們就會按實際執行
的情況 予以撥補
那跟大家再做這件事的補充報告謝謝